## 03 | Ejecutando nuestro Programa - JavaScript

Ahora que entendemos qué es JavaScript y hemos visto un ejemplo básico, vamos a ejecutar nuestro primer programa y explorar algunas características adicionales antes de adentrarnos en el mundo de las variables.

### Formas de ejecutar JavaScript

Existen varias maneras de ejecutar código JavaScript:

1. **En el navegador web**:
   - Directamente en la consola del navegador
   - Incorporado en un archivo HTML
   - Como un archivo JavaScript externo

2. **En un entorno de servidor** con Node.js

### Nota

> **Importante** : JavaScript funciona en la consola del navegador y al ser muy vérsatil, tiene varias funciones que lo convierten en un lenguaje muy demandado hoy en día.
>
> *Por ello:* Un consejo que te brindaré es utilizar los mensajes de console.log para mostrar cuando hay un error en tu programa.  
>
> **Ejemplo:**
```javascript
console.log("Error en el DOM :(");
```


### Ejecutando JavaScript en el navegador

#### Método 1: La consola del navegador

1. Abre tu navegador (Chrome, Firefox, Edge, etc.)
2. Presiona F12 o haz clic derecho y selecciona "Inspeccionar"
3. Navega a la pestaña "Consola"
4. Escribe tu código JavaScript y presiona Enter

```javascript
console.log("¡Mi primer programa ejecutado en la consola!");
```

#### Método 2: Usando la etiqueta `<script>` en HTML

Crea un archivo HTML con el siguiente código:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Ejecutando JavaScript</title>
    <script>
        // JavaScript interno
        console.log("JavaScript interno ejecutado");
    </script>
</head>
<body>
    <h1>Ejecutando JavaScript</h1>
    
    <!-- JavaScript al final del body -->
    <script>
        console.log("JavaScript al final del body");
        alert("¡Hola desde JavaScript!");
    </script>
</body>
</html>
```

#### Método 3: Archivo JavaScript externo

1. Crea un archivo `script.js` con el siguiente contenido:
```javascript
console.log("JavaScript desde archivo externo");
alert("¡JavaScript cargado correctamente!");
```

2. Enlázalo a tu HTML usando la etiqueta `<script>` con el atributo `src`:
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>JavaScript Externo</title>
</head>
<body>
    <h1>JavaScript desde archivo externo</h1>
    
    <!-- Cargar JavaScript externo -->
    <script src="script.js"></script>
</body>
</html>
```

### Ubicación de la etiqueta script

La ubicación de la etiqueta `<script>` en tu documento HTML es importante:

- **En el `<head>`**: El código se ejecuta antes de que se cargue el contenido HTML. Puede causar retrasos en la visualización de la página.
- **Al final del `<body>`**: El código se ejecuta después de que todo el HTML se ha cargado. Esta es la ubicación preferida para la mayoría de los scripts.

### Herramientas del desarrollador

Las herramientas de desarrollador del navegador son esenciales para el desarrollo con JavaScript:

1. **Consola**: Para ver mensajes, errores y probar código
2. **Depurador**: Para seguir la ejecución del código paso a paso
3. **Inspector de red**: Para ver las solicitudes HTTP
4. **Inspector de elementos**: Para examinar y manipular el DOM

### Otras funciones básicas

Además de `console.log()`, hay otras funciones útiles para interactuar con el usuario:

```javascript
// Muestra un cuadro de diálogo con un mensaje
alert("Este es un mensaje de alerta");

// Solicita información al usuario
let nombre = prompt("Por favor, ingresa tu nombre");
console.log("Hola, " + nombre);

// Muestra un cuadro de diálogo de confirmación
let respuesta = confirm("¿Estás seguro de que deseas continuar?");
console.log("El usuario eligió: " + respuesta); // true o false
```

### Errores comunes al ejecutar JavaScript

Algunos errores frecuentes que pueden ocurrir al ejecutar JavaScript:

1. **Error de sintaxis**: Ocurre cuando hay un error en la estructura del código.
   ```javascript
   console.log("Hola mundo" // Falta el paréntesis de cierre
   ```

2. **Error de referencia**: Cuando intentas usar una variable que no existe.
   ```javascript
   console.log(miVariable); // miVariable no está definida
   ```

3. **Error de tipo**: Al intentar realizar operaciones incompatibles.
   ```javascript
   "texto" - 5; // No se puede restar un número de un texto
   ```

## Resumen
Antes de continuar con las variables, es importante conocer algunas buenas prácticas:

1. **Usa punto y coma** **";"** al final de cada declaración
2. **Usa nombres descriptivos** para variables y funciones
3. **Mantén un estilo de código consistente**
4. **Comenta tu código** cuando sea necesario
5. **Mantén tu código organizado** en funciones y bloques lógicos

En la próxima lección, comenzaremos a trabajar con variables y tipos de datos en JavaScript, los bloques fundamentales para construir programas más complejos.

