## 02 | Primer Programa - JavaScript

En la lección anterior conocimos un poco acerca de las aplicaciones de JavaScript y preparamos el entorno necesario para comenzar a escribir nuestras primeras líneas de código y ahora es momento de comenzar.

### Visual Studio Code

En esta lección, aprenderemos cómo ejecutar nuestro primer programa de JavaScript utilizando un entorno más accesible. Para ello, usaremos HTML.

### Configuración del Entorno

Para ejecutar JavaScript en el navegador, solo necesitas un editor de texto y un navegador web. En este caso, usaremos **Visual Studio Code** (VS Code) como editor de código.

1. **Crea un archivo HTML**: Abre VS Code y crea un nuevo archivo llamado `index.html` en una carpeta de tu elección.

2. **Escribe tu código HTML**: A continuación, escribe el siguiente código en tu archivo `index.html` para incluir tu código JavaScript dentro de un documento HTML.

### Escribiendo el Código

El siguiente es un ejemplo simple de cómo ejecutar JavaScript en el navegador:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Mi Primer Programa - JavaScript</title>
</head>
<body>
    <h1>¡Hola, Mundo!</h1>
    <script>
        // Aqui va el código
        console.log('hello, world!');
    </script>
</body>
</html>
```

### Hello World

Como es habitual en la programación, el primer programa que se escribe en cualquier lenguaje es el que imprime `'hello, world'` En **JavaScript**, el código correspondiente es:
> Hello World
```javascript
console.log('hello, world');
```
> Nota: Asegúrate de usar los paréntesis y las comillas correctamente en inglés, ya que usar paréntesis o comillas en el formato incorrecto causará un error de sintaxis.

Este programa solo tiene una instrucción, que usa la función `'console.log'` para mostrar el texto `'hello, world'`. En JavaScript no es necesario definir una función main para ejecutar el programa, lo que es obligatorio en otros lenguajes como C o Java.

### Comentarios

Los comentarios son esenciales en cualquier lenguaje de programación, ya que explican el propósito del código y mejoran su legibilidad. Los comentarios no afectan la ejecución del código. En **JavaScript**, hay dos tipos de comentarios:

1. Comentario de una línea: Se inicia con `//` y afecta solo a la línea siguiente.

```javascript
// Este es un comentario de una línea
console.log('hello, world');
```

2. Comentario de múltiples líneas: Se inicia con `/*` y termina con `*/`. Este tipo de comentario se usa para describir secciones más largas de código o para desactivar temporalmente bloques de código.

```javascript
/* Este es un comentario
   de múltiples líneas
   que explica el siguiente bloque de código */
console.log('goodbye, world');
```

## Resumen
Ya hemos ejecutado nuestro primer programa en JavaScript. ¡Qué genial! Si sigues aprendiendo, pronto podrás hacer muchas cosas más interesantes. Hoy en día, aprender a programar es tan esencial como aprender un idioma, y es una habilidad indispensable para muchos.