## 04 | Tipos de Datos - JavaScript

Ahora que ya sabemos todo lo necesario para ejecutar nuestro código en la consola, es hora de aprender acerca de los tipos de datos que vamos a utilizar a partir de ahora.

En JavaScript tenemos 9 tipos de datos que se dividen en dos grandes grupos: primitivos o no primitivos. Por ahora veamos los tipos primitivos.

## Tipos de datos primitivos

### Números

Los números (de tipo number) son los datos que básicos que podemos representar en JavaScript. En sí, no hay una diferencia entre números enteros y números decimales, todos los números son de tipo number, y se utilizan para casi cualquier tipo de proyecto:

```javascript
2
3.14
12.65
2.998e8
-1
0
```

### Operadores

Los operadores son símbolos que se utilizan para realizar operaciones matemáticas o lógicas en JavaScript. Los operadores más comunes son:

- Suma: `+`
- Resta: `-`
- Multiplicación: `*`
- División: `/`
- Módulo: `%`
- Exponente: `**`

>
> Nota: Al usar usar un operador matemático, el resultado siempre será un número.
>
> Ejemplo: 
>
> ```javascript
> 2 + 3; // 5
> 2 - 3; // -1
> 2 * 3; // 6
> 2 / 3; // 0.6666666666666666
> 2 % 3; // 2
> 2 ** 3; // 8
>```

### Cadenas de texto

Las cadenas de texto (de tipo string) son los datos que representan texto. En JavaScript, las cadenas de texto se utilizan para representar texto, y se utilizan para casi cualquier tipo de proyecto:

```javascript
"hola"
"hola mundo"
"123"
"true"
"false"
"null"  
```

### Concatenación

La concatenación es la operación de unir dos o más cadenas de texto. En JavaScript, la concatenación se realiza con el operador `+`:

```javascript
"hola" + "mundo" // "holamundo"
"hola" + " " + "mundo" // "hola mundo"
```

### Booleanos

Los booleanos (de tipo boolean) son los datos que representan verdadero o falso. En JavaScript, los booleanos se utilizan para representar valores lógicos, y se utilizan para casi cualquier tipo de proyecto:

```javascript
true
false
```

## Resumen
En esta lección hemos aprendido los tipos de datos primitivos que vamos a utilizar a partir de ahora. También hemos aprendido los operadores matemáticos y lógicos que vamos a utilizar. Por ahora, no te preocupes si no entiendes todo, ya que en la siguiente lección vamos a aprender a declarar variables y a utilizar nuestros tipos de datos!